Tầng liên kết dữ liệu _ Data Link Layer:
Nhiệm vụ: đảm bảo việc truyền các dòng bit nhận được từ  tầng vật lý và đảm nhận truyền khung dữ liệu từ node-to-node. Đồng thời xử lý lỗi dữ liệu để dữ liệu lên các tầng trên không có lỗi
Tác vụ:
- Framing: chia dòng bit thành các đơn bị dữ liệu có thể quản lý được _ các frames
- Physical Address: 
+ nếu cùng một mạng, thêm vào header để xác định địa chỉ vật lý của nơi gửi và nơi nhận frame đó
+ nếu khác mạng, địa chỉ nơi nhận là địa chỉ vật lý của thiết bị kết nối mạng này với mạng tiếp theo.
- Flow control: v nhận < v gửi, áp đặt cơ chế điều khiển luồng để ngăn cản việc tràn dữ liệu ở nơi nhận
- Error control: để tăng độ tin cậy cho dữ liệu, có cơ chế phát hiện và truyền lại các frame bị mất hay bị lỗi đồng thời có cơ chế ngăn chặn việc lặp lại của các frames = cách thêm trailer vào cuối frames
- Access control: khi có nhiều hơn 1 thiết bị kết nối vào đường truyền, nó sẽ quyết định xem thiết bị nào sử dụng đường truyền tại thời điểm xác định nào đó.