Tầng vật lý:
Mục tiêu: truyền các dòng bit qua môi trường vật lý, truyền tải các bit đơn từ node này sang node khác
Tác vụ:
1.Quy định đặc tính vật lý: xác định các đặc tính của giao diện giữa các thiết bị và môi trường truyền (cable or wifi ..)
2.Chuyển đổi dữ liệu từ dạng bit sang dạng tín hiệu, xác định các kiểu mã hóa
3.Đồng bộ hoá các bit: thiết bị truyền và thiết bị nhận được đồng bộ hóa ở cấp độ bit
4.Tốc độ dữ liệu: định nghĩa tốc độ truyền - số bit được truyền đi trong giây (khoảng tồn tại và bao lâu thì được truyền đi
5.Cấu hình đường: đảm bảo kết nối của môi trường với các thiết bị (điểm điểm -> riêng, nhiều điểm ->chung)
6.Topo vật lý: định nghĩa cách các thiết bị kết nối mạng: mess,sao,ring,pass...
7.Chế độ truyền: định nghĩa chế độ truyền: simplex(1 truyền 1 nhận), hafl-duplexm(2 truyền nhận, không đồng thời), full duplex (2 truyền nhận đồng thời)